今天的视频是什么？是《大家的日语》N5语法哦~
场景1：自我介绍与国籍
初次见面，我是田中。
初次见面，我是史密斯。
史密斯先生是美国人吗？
是的，我是美国人。
田中先生是日本人吗？
是的，我是日本人。
我是日语老师。
是大学老师。
这样啊。
我是学生。
史密斯先生是哪所大学的学生？
我是樱花大学的学生。
樱花大学的学生吗？
专业是什么？
我的专业是商科。
田中先生的专业是什么？
我的专业是日本历史。
日本历史吗？
那位是学生吗？
不，那位不是学生。
那位是英语老师。
这样啊。
您贵姓？
我叫约翰。
我是英国人。
约翰先生是樱花大学的老师吗？
是的，是樱花大学的老师。
是我的朋友。
约翰先生的专业是什么？
约翰先生的专业是英国文学。
这样啊。
约翰先生是我的老师。
诶？是史密斯先生的老师吗？
是的，是我的英语老师。
汤姆也是学生吗？
不，汤姆不是学生。
他是公司职员。
汤姆是美国人吗？
是的，汤姆也是美国人。
是我的朋友。
玛丽也是公司职员吗？
不，玛丽不是公司职员。
她是学生。
玛丽是英国人吗？
是的，玛丽也是英国人。
今天视频的文本可以在简介和热门评论中下载哦~
场景2：指示词与价格（教科书和词典）
不好意思。
那是什么？
这个吗？
这是日语教科书。
这本教科书多少钱？
这本教科书3000日元。
那也是日语教科书吗？
不，那不是日语教科书。
那是英语词典。
那本词典多少钱？
这本词典5000日元。
哪本词典是史密斯先生的？
是这本。
那本词典是田中先生的吗？
不，这本词典不是我的。
明白了。
这里是教室吗？
是的，这里是日语教室。
那里是图书室。
办公室在哪里？
办公室在那边。
接待处也在那边吗？
是的，接待处也在那边。
洗手间在哪里？
洗手间就在那边哦。
在那栋建筑的右侧。
哪栋建筑？
就是那栋建筑。
明白了。
这是钢笔吗？
是的，那是钢笔。
这支钢笔多少钱？
那支钢笔100日元。
那支是200日元。
哪支钢笔是老师的？
这支钢笔是我的。
那支也是100日元吗？
不，这支是3000日元。
今天视频的复习网站链接在简介和热门评论中哦。※网站可能会在无预告的情况下被删除。
场景3：确认所有物 / 确认物品归属
史密斯先生，这是您的伞吗？
不，那不是我的伞。
那这是谁的伞呢？
那是约翰先生的伞哦。
是约翰先生的伞吗？
这个包也是约翰先生的吗？
不，那个包不是约翰先生的。
不是约翰先生的吗？
那这是谁的包呢？
那是我的包哦。
是我的重要包包。
啊，是史密斯先生的包啊。
这个笔记本也是史密斯先生的吗？
不，这不是我的。
是玛丽小姐的哦。
这是玛丽的笔记本吗？
玛丽也是学生吗？
是的，玛丽也是学生哦。
她是樱花大学的学生。
玛丽也是美国人吗？
不，玛丽不是美国人。
她是英国人哦。
这样啊。约翰也是英国人吧？
是的，约翰也是英国人。
史密斯先生是美国人吧？
是的，我是美国人。
汤姆也是美国人哦。
汤姆也是学生吗？
不，汤姆不是学生。
他是公司职员哦。
那块手表是汤姆的吗？
不，这不是汤姆的手表。
是我的。
不是约翰的手表吗？
是的，不是约翰的。
是史密斯先生的吧？
是的，是我的哦。
场景4：日常生活 / 日常生活作息
史密斯先生，你每天几点起床？
我每天7点起床。
你吃早饭吗？
吃。
在家吃面包。
喝咖啡。
然后去学校吗？
吃。
8点去学校。
在学校做什么？
在教室学习日语。
然后在图书馆看书。
午饭在哪里吃？
在食堂吃午饭。
和朋友一起吃饭。
几点回家？
5点回家。
晚上做什么？
在家看电视。
听音乐。
然后11点睡觉。
周末去哪里？
星期六去京都。
星期天哪里也不去。
在家休息。
约翰每天几点起床？
约翰每天6点起床。
你吃早饭吗？
吃。
约翰吃早饭。
约翰也去学校吗？
吃。
约翰也去学校。
你几点睡觉？
我10点睡觉。
场景5：兴趣爱好 / 谈论兴趣爱好
约翰先生，你经常看电影吗？
不，我几乎不看电影。
田中先生，你经常看电影吗？
嗯，我经常看电影哦。
周末经常看。
明天一起去看电影怎么样？
好啊！
那一起去看吧！
约翰先生，你经常做运动吗？
不，我几乎不做运动。
这样啊。
那你经常喝酒吗？
不，酒我也几乎不喝。
我经常在咖啡馆喝咖啡。
咖啡馆吗？
今天下午一起去喝咖啡怎么样？
好啊！
走吧！
约翰先生，你经常看日本杂志吗？
不，日本杂志我几乎不看。
不过，我经常看日语书。
真厉害啊！
那今天晚上一起学日语怎么样？
好啊，一起学习吧！
约翰先生，你经常听音乐吗？
嗯，我经常听音乐哦。
每天都听。
那下次一起听音乐怎么样？
好啊！
一起听吧！
你早上经常看报纸吗？
不，报纸我几乎不看。
场景6：物品和人物的位置 / 描述物品和人物的位置
哇，这里有好多东西啊！
嗯，我的房间里有好多东西。
这里有什么？
这里有张桌子。
桌子上有什么？
桌子上有本书。
书旁边有什么？
书旁边有支笔。
教室里有谁？
教室里有史密斯先生。
史密斯先生旁边有谁？
史密斯先生旁边有约翰先生。
约翰先生后面有谁？
约翰先生后面有玛丽小姐。
那边有什么？
啊，有本词典。
哪本词典？
那个。
这是田中先生的词典。
啊，那个不是词典。
是书哦。
哦，原来是书啊。
好的，椅子下面有什么？
有一个包。
包里有什么？
有一本笔记本。
笔记本里夹着什么？
有一张照片。
是谁的照片？
是我家人的照片。
你的家人在哪里？
在美国。
你的朋友在哪里？
在伦敦。
史密斯先生在哪里？
他就在这里哦。
第7场：周日的京都之旅
昨天是星期几？
昨天是星期天。
星期天你做了什么？
我去了京都。
在京都做了什么？
在寺庙里拍了照片。
是一个人拍的照片吗？
不，是和朋友一起拍的。
朋友是谁？
朋友是约翰。
约翰也拍照了吗？
是的，约翰也拍了照片。
午饭吃了什么？
午饭吃了鱼。
在哪里吃的鱼？
在京都的餐厅吃的。
餐厅里有人吗？
是的，餐厅里有人。
几点回的家？
九点回的家。
然后做了什么？
然后看了电视。
几点睡的觉？
十一点睡的觉。
前天做了什么？
前天是星期六。
星期六也去京都了吗？
没有，星期六哪里也没去。
在家做了什么？
在家学习了日语。
因为我每天都学习。
你每天都学习吗？
是的，每天都学。
场景8：约会迟到与购物
史密斯先生，来得真晚啊。
不好意思。
我已经在这里等了一个小时了。
真是对不起。
车站人很多吗？
嗯，车站人很多。
公交车也很多吗？
是的，公交车也很多。
车也很多。
这样啊。
昨天买了很多书吗？
嗯，买了很多日语书。
买了几本？
买了五本。
还买了词典吗？
是的，还买了一本词典。
史密斯先生家里书真多啊。
是的，我家里书很多。
英语书也很多。
朋友也很多吗？
嗯，美国朋友很多。
日本朋友也很多。
你每天学习几个小时？
每天学三个小时。
三个小时？学得真多啊。
是的，每天都学很多。
昨天也学了很多吗？
没有，昨天只学了一个小时。
因为昨天是星期天嘛。
嗯，星期天休息了很多。
场景9：日本美食与学习
日本的食物好吃吗？
嗯，非常好吃。
寿司好吃吗？
嗯，寿司非常好吃。
拉面怎么样？
拉面也很好吃。
不过有点辣。
学日语有意思吗？
嗯，学日语非常有意思。
汉字难吗？
是的，汉字很难。
片假名呢？
片假名不难。
很简单。
东京是个美丽的城市吗？
嗯，东京是个非常美丽的城市。
京都怎么样？
京都也是一座非常美丽的城市。
这里有很多古老的寺庙。
史密斯先生，您的学校大吗？
是的，我的学校非常大。
教室是新的吗？
是的，教室非常新。
老师严格吗？
不，我的老师不严格。
老师非常和蔼可亲。
史密斯先生，您的家是新的吗？
不，我的家不新。
有点旧。
房间宽敞吗？
不，房间不宽敞。
有点小。
您每天都很忙吗？
是的，每天都非常忙。
今天热吗？
不，今天不热。
有点冷。
场景10：史密斯先生的喜好
史密斯先生，您喜欢吃肉吗？
是的，我非常喜欢吃肉。
鱼怎么样？
我不太喜欢吃鱼。
您喜欢蔬菜吗？
不，我讨厌蔬菜。
您最喜欢什么食物？
我最喜欢天妇罗。
您喜欢喝什么？
我喜欢喝咖啡。
我不喜欢喝茶。
您喜欢什么运动？
我喜欢足球。
我不喜欢网球。
史密斯先生，您唱歌唱得好吗？
不，我唱歌唱得不好。
唱得很差。
约翰先生唱歌唱得好吗？
是的，约翰先生唱歌唱得非常好。
史密斯先生，您做饭做得好吗？
是的，我做饭做得很好。
我每天都做饭。
真厉害啊！
您的日语好吗？
不，我的日语还不太好。
唱得很差。
英语怎么样？
英语是我的母语，所以很擅长。
今天中午我们吃天妇罗吧！
好啊！
吃天妇罗吧！
我们去那家店吧！
好的，我们去那家漂亮的店吧。
我们在那里喝杯咖啡吧。
好啊，一起喝吧。
场景11：问路基础 / 日语基础问路指南
不好意思。
请问，能告诉我怎么走吗？
好的，没问题。
您要去哪里？
我想去车站。
但我不知道路。
车站对吧？
车站离这里有点远哦。
这样啊。
我现在真的很困惑。
那，您看看这张旧地图吧。
好的，我看看。
我们现在在这里。
是这里对吧？
明白了。
首先，请沿着这条路直走。
直走对吧。
然后，在那个大十字路口右转。
右转对吧？
是的，那里有一家老银行。
是那栋白色的建筑吗？
不，是那栋蓝色的建筑。
明白了。
银行旁边有一家新百货商场。
百货商场吗？
是的，百货商场前面有个公交车站。
公交车站对吧？
是的，从那里乘坐1路公交车。
1路公交车对吧？
那趟公交车去车站，非常方便哦。
坐公交车要多久？
大概5分钟左右。
很近，马上就到了。
太好了。
这下放心了。
今天很热，要多喝水哦。
好的，我会的。
那么，路上小心。
真的非常感谢！
场景12：请求许可的对话 / 日常对话中请求许可
不好意思。
这里可以拍照吗？
不，这里不能拍照。
啊，这样啊。
为什么不能拍？
因为这里有很多古老的照片。
明白了。
那，可以进去那里吗？
不，那里也不能进去。
那里也不行吗？
是的，因为那里是公司社长的办公室。
明白了。
那，哪里可以休息呢？
休息室在那边。
可以在那边吸烟哦。
可以喝茶吗？
吃。
茶和果汁都可以哦。
因为有很多呢。
太好了。
可以用这台电脑吗？
不行，不能用那台电脑。
那是谁的电脑？
是田中的电脑。
不能碰哦。
明白了。
那我可以看自己的手机吗？
吃。
手机可以哦。
太好了。
工作时间不能玩手机哦。
好的，知道了。
我会注意的。
那么，12点请到那个房间来。
好的，知道了。
拜托了。
场景13：电话对话
喂，你现在在干什么？
喂，我现在在家里听音乐呢。
真不错。
你在听什么音乐？
在听日本的老歌。
这样啊。
你吃过饭了吗？
嗯。
刚刚吃了便当。
今天有没有去哪里？
嗯……
今天下雨，所以一直待在家里。
这样啊。
马克现在在干什么？
马克现在在隔壁房间睡觉呢。
啊，已经睡了？
真早啊。
嗯。
他今天从早上开始工作，非常累。
原来如此。
明天几点起床？
明天6点起床。
早上真早啊。
明天也要工作吗？
嗯。
明天早上也有工作。
真辛苦啊。
现在外面还在下雨吗？
嗯。
还在下得很大呢。
风也很大。
那出不了门了呢。
这样啊。
所以我在家看书。
在看什么书？
在看日语教材哦。
真了不起。
加油学习哦。
谢谢。
再联系哦。
第14幕：介绍我的家人
这是谁的照片？
这是我家人的照片。
哇，这张照片真好看。
你家有几口人？
我家有四口人。
有妻子和两个孩子。
这个高个子是谁？
这是我儿子。
你儿子眼睛好大啊。
嗯，我儿子头发长长的。
而且歌唱得很好听哦。
真不错。
这个可爱的小女孩是谁？
这是我女儿。
我女儿今年6岁了。
你女儿的手好小巧啊。
嗯，她现在每天都去上学。
每天都去吗？
好热闹啊。
是啊，每天都很热闹。
你妻子在哪里？
我妻子就是右边这个人。
你妻子是个安静的人吗？
不，我老婆话很多的。
她是个很活泼的人哦。
这样啊，看起来是个很快乐的家庭呢。
嗯，我们家人都喜欢拍照。
所以才有这么多好看的照片吧。
是的，我们每天都在拍照。
真羡慕啊。
我家人现在在越南。
这样啊，有点寂寞呢。
嗯，不过我们每天都会打电话聊天。
第15幕：周日的拍照外出
这个星期天有什么安排？
这个星期天要去公园拍照。
公园吗？
好啊！
哪个公园？
市中心的那个大公园。
那里又安静又漂亮，真不错。
嗯，这个星期天天气好又凉爽。
你和谁一起去？
和朋友马克一起去。
马克也有相机吗？
吃。
马克买了台新的大相机。
这样啊。
我也想去那个公园呢。
那我们一起去吧。
可以吗？
太高兴了！
那我们周日早上9点在车站前见吧。
明白了。
你怎么去车站？
我骑自行车去。
因为车站很近。
我坐公交车去。
公交车又方便又便宜，真不错。
嗯。
公园附近有好吃的餐厅吗？
吃。
公园前面有一家新开的餐厅，很好吃哦。
新开的还是老的？
真有意思。
那里的咖喱又便宜又好吃。
那中午我们就去那里吃吧。
好啊，就这么定了。
好期待啊！
场景16：电影观后感
昨天我看了一部新电影。
这样啊。
你看了什么电影？
就是那部很有名的动画电影。
啊，那部电影啊。
怎么样？
我觉得那部电影有点长。
有多长？
大概三个小时吧。
看得好累啊。
三个小时确实有点长。
好看吗？
嗯……我觉得不太好看。
啊，这样啊。
为什么觉得不好看？
剧情有点复杂。
有点看不太懂。
原来如此。
对孩子来说会不会太难了？
吃。
我觉得对孩子来说太难了。
音乐怎么样？
音乐很美，我觉得很好听。
音乐好听就很不错了。
嗯，不过电影院的椅子太硬了。
那可真够呛。
屁股疼了吗？
吃。
屁股疼得要命。
所以三个小时感觉更长了吧。
是啊。
中途还犯困了。
电影院那么暗，容易犯困嘛。
我也是经常犯困。
不过，我还是坚持到了最后。
真了不起啊。
朋友有说什么吗？
朋友说非常有意思。
每个人的感受还真不一样呢。
嗯，朋友还说下周要再看一次。
真的吗？
看来是非常喜欢啊。
吃。
我是不想再看了。
下次还是看个短一点的电影吧。
是啊。
下次想看一部轻松的喜剧片。
这个主意不错。
下次我也想一起去。
场景17：会议准备与事务 / 会议准备和日程安排
你今天见到马克先生了吗？
没有，今天还没见到。
有什么事吗？
马克先生说明天来不了了。
啊？明天来不了吗？
为什么啊？
他说明天一早有重要的事情要办。
这样啊。
那明天的会议怎么办？
他说会在今天之内把会议资料准备好。
那我就放心了。
马克先生现在在哪儿？
现在在别的房间工作呢。
明白了。
我待会儿去看看他。
对了，马克先生还留了个口信。
什么口信？
他说已经把书还给田中先生了。
书？
什么书啊？
他说是日语词典。
明白了。
我会转告田中先生的。
拜托了。
马克先生看起来很急的样子。
是在忙着准备事情吧。
不，他说这周一直都很忙。
身体没问题吧？
真让人担心啊。
他说每天晚上都睡得很好，没问题。
听你这么说我就放心了。
他说下周一会早点来。
明白了。
周一再和他聊吧。
吃。
口信就这些。
谢谢你告诉我。
不客气，有什么事我再告诉你。
吃。
拜托了。
场景18：兴趣与烹饪 / 兴趣爱好和烹饪
你的兴趣爱好是什么？
我的兴趣是做饭。
做饭吗？真不错呢。
每天都做吗？
吃。
我非常喜欢做饭。
你平时经常做什么菜呢？
我经常做日本菜。
我做的土豆炖肉可好吃了。
哇，土豆炖肉啊！
真想尝一尝。
下次在我家开个派对吧？
好啊！
一定去！
你的兴趣爱好是什么？
我喜欢唱歌。
唱歌啊，真好呢。
你一般在哪儿唱歌？
我经常去卡拉OK唱歌。
马克之前提到过你哦。
马克说了什么？
他说你唱歌唱得特别好。
欸？马克真的那么说吗？
真不好意思。
下次派对上给我们唱一首吧？
明白了。
那我就唱一小段。
好期待啊！
我会准备很多好吃的菜。
我喜欢买甜点，到时候我带一些过来。
太感谢了！
我超爱吃甜食。
把马克也叫上吧。
好啊，马克吉他弹得可好了。
真的吗？
大家一起享受音乐时光了呢。
嗯，一定会是个热闹的派对！
好期待这个星期天啊。
嗯，星期天见！
场景19：炎热天气下的便利店休息 / 炎炎夏日里的便利店小憩
啊，走了好一会儿了。
有点累了。
是啊。
现在外面好热啊。
口好渴啊。
嗯。
那边有家便利店。
要在便利店买点什么吗？
我想买瓶冰茶。
好啊！
我想喝碳酸水。
要买点吃的吗？
我现在饱饱的，什么都不想吃。
这样啊。
我有点饿了。
那买个饭团什么的吧。
好的，我会的。
我喜欢吃鲑鱼饭团。
便利店的冰淇淋也很好吃哦。
冰淇淋啊？
好啊！
不过，现在还是别吃东西比较好吗？
为什么不能拍？
再过一个小时就到晚饭时间了。
啊，我都忘了。
那咱们就不买饭团了吧。
嗯，就买点喝的吧。
明白了。
买点冷饮吧。
钱我来付。
诶，可以吗？
不好意思。
你总是帮我这么多，这点小事没问题的。
太感谢了！
那麻烦你帮我买杯茶吧。
好的，那我们进店里吧。
店里面好凉快啊。
真的呢。
都不想出去了。
篮子在哪儿呢？
在入口附近哦。
明白了。
我去拿。
场景20：旅行的回忆
上周的旅行怎么样？
上周的旅行超级开心！
去哪儿玩了？
去了北海道。
我第一次去呢。
哇，北海道啊。
不冷吗？
还好不太冷，挺舒服的。
每天天气都特别好。
那真不错。
都吃了什么好吃的？
吃了好多寿司！
超级好吃。
好羡慕啊，我也想吃寿司了。
鱼特别新鲜，一点儿腥味都没有。
有没有吃拉面？
嗯。
晚上吃了味噌拉面。
暖暖身子特别舒服。
旅行费用贵吗？
机票有点贵，但酒店很便宜。
酒店干净吗？
嗯。
酒店又新又漂亮。
有没有去什么景点？
去看了一个大湖。
特别安静，风景也很美。
拍了很多照片吗？
用手机拍了100多张呢。
回头给你看看。
谢谢。
有没有买什么特产？
买了好吃的饼干。
这个，是给你的特产。
哇，谢谢！
太开心了！
旅行很开心，但路途太长，有点累了。
坐飞机花了几个小时？
从东京飞了大约两个小时。
两个小时有点久呢。
不过，留下了美好的回忆。
嗯。
真的很棒，真想再去一次。
下次我也想一起去。
真不错。
听说冬天的北海道也很美。
那下次冬天去吧。
第21场：新老师的介绍
那个，在那边看书的人是谁啊？
啊，你是说窗户旁边的那个人吗？
对，就是戴黑色帽子的那个人。
那是上周新来的老师。
这样啊。
老师叫什么名字？
叫田中老师。
田中老师啊。教什么的？
教日本历史的。
哦，历史老师啊。
看起来好年轻。
嗯，昨天和老师聊过的人都说他很亲切。
那挺好的。
我也想和他聊聊。
老师现在看的书是什么书啊？
好大一本书啊。
是字典吗？
不是，是一本有很多老照片的书。
啊，老师要去隔壁房间了。
好像要和那边的老师聊天。
老师的包也好漂亮啊。
嗯，他说是在京都买的包。
京都啊，真好。
我也想去看看。
听说老师是在京都的大学读的书。
怪不得他那么喜欢京都。
原来如此。
啊，老师看过来笑了一下。
欸，真的吗？
有点不好意思呢。
没关系的。
我们去打个招呼吧。
现在他正在和别人说话，不行哦。
是啊。
等他聊完了我们再过去吧。
好的。啊，那边吃蛋糕的人是谁？
那是马克。
他总是在吃东西呢。
呵呵，马克真的很爱吃。
嗯，马克做的菜也很好吃哦。
下次真想尝尝马克做的菜。
那下次大家一起开个派对吧。
场景22：报告截止前的麻烦
马克，那份报告已经交了吗？
没有，还没写呢。
啊？真的吗？
明天早上就到截止时间了哦？
嗯，我知道，但还没写完。
为什么不能拍？
时间不是很充裕吗？
电脑坏了，数据全丢了。
那可真够呛。
现在没事了吗？
嗯，借了朋友的电脑，现在正在写。
写了多少了？
写了一半左右吧？
没有，才写了一点点。
我有点着急了。
看来今天得熬夜赶工了。
嗯，我打算今晚不睡觉也要写完。
身体吃得消吗？
别太勉强自己啊。
太感谢了！
但不交的话会被骂的。
汉字检查已经拜托别人了吗？
没有，还没拜托任何人。
那我来帮你吧？
欸，真的吗？
那真是帮大忙了。
写完的部分先给我看看吧。
明白了。
可是我连一页都还没写完呢。
快点写吧。
时间可是不等人的哦。
好的，我现在就开始加快打字速度。
晚饭吃了吗？
没有，还什么都没吃。
肚子饿了。
那我去便利店买点东西吧。
不好意思。
请帮我买两个饭团。
明白了。
我再买点茶回来。
太感谢了！
钱我之后再给你。
不用啦。
你先专心写报告吧。
吃。
有你这么好的前辈，我真是太幸运了。
行了行了。
别说客套话了，快动手写吧。
明白了。
我会集中精力努力的。
场景23：点菜时的对话
菜单好多啊。
你选哪个？
真的呢。
我正在犹豫要吃肉还是吃鱼。
你平时更喜欢吃肉还是鱼？
我比较喜欢吃肉。
那这份牛肉饭怎么样？
看起来很好吃呢。
好啊！
这份鱼套餐怎么样？
鱼对身体很好，所以很受欢迎。
你要选哪一个？
已经决定好了吗？
我要点这个鸡肉咖喱。
因为我喜欢吃辣的。
咖喱也不错呢。
香味都飘到这里来了。
乌冬面和荞麦面，你更喜欢哪个？
我更喜欢荞麦面。
我超爱吃凉荞麦面。
这家店的荞麦面也很有名哦。
他们说很好吃呢。
啊，真的吗？
这下更让人犹豫了呢。
慢慢想吧。
时间还多着呢。
这家店的果汁，苹果和橙子哪个更好？
我更喜欢苹果汁，因为甜甜的。
那我就点橙汁吧。
我喜欢酸酸的东西。
我们的口味还真是大不相同呢。
真有意思。
是啊，所以一起吃饭特别开心。
是啊。
啊，不好意思，请帮我们点单。
啊，我还没决定好呢。
啊，对不起。
再不快点决定，服务员就要过来了哦。
那我就点最初的牛肉饭吧。
因为肚子饿了。
你还是决定吃肉了啊。
太好了。
嗯，还是想多吃点肉。
套餐还附带味噌汤，真让人开心。
是啊，热乎乎的汤对身体很好呢。
菜上来之前，我们聊聊明天的计划吧。
好啊，明天几点出发？
场景24：一年的回忆
这个班级马上就要结束了呢。
真舍不得。
真的呢。
这一年过得真快啊。
这一年里，你最喜欢哪个季节？
我觉得秋天最开心，也最美。
秋天吗？
为什么最喜欢秋天呢？
因为我们一起去山上看了红叶。
啊，是那次旅行啊。
照片还留了好多呢。
嗯，那天天气特别好，一点也不冷。
你最难忘的活动是什么？
冬天的演讲比赛让我最紧张了。
啊，那段时间你每天都在努力练习呢。
是的，我在班上读了最长的文章。
虽然没有得奖，但我觉得自己表现得非常好。
太感谢了！
这成了一个美好的回忆。
在学过的科目中，你觉得哪个最难？
我觉得敬语的学习是最难的。
敬语连日本人都会搞错，确实很难。
不过，田中老师的教学方式最容易理解。
是啊。
田中老师一直都很温柔。
在班上的朋友中，你和谁聊得最多？
我和马克聊得最多。
马克总是那么活泼有趣。
嗯，有马克在，班级气氛都变得明亮起来了。
下周的班级派对在哪里举办？
学校附近的那家餐厅又便宜又宽敞。
那么，我们就在那里一起创造最后的美好回忆吧。
吃。
别忘了带上相机哦。
我打算做很多点心带过去。
哇，好期待啊！
因为你做的料理是最好吃的。
我会努力做的。
请期待吧！
场景25：未来的道路与梦想——贸易工作
毕业后的去向已经决定了吗？
吃。
我打算继续留在日本工作。
是日本的公司吗？
真厉害啊！
你打算做什么样的工作？
我想利用所学知识，从事贸易工作。
贸易工作啊。
会经常用到英语吗？
吃。
这是一份英语和日语都要用到的工作。
怪不得你每天都在学校学到很晚。
嗯。
因为我想更好地掌握日语，将来大展身手。
你的梦想是什么？
你想成为怎样的人？
我希望将来能在这个国家积累丰富的经验。
你一定能成为一名优秀的社会人。
太感谢了！
因为是第一份工作，现在就开始期待了。
今后还打算继续住在这个城市吗？
不，我打算明年开始住在大阪。
因为那里物价比较便宜。
你之前说过大阪的食物非常好吃。
是的，我打算吃很多章鱼烧。
好啊！
等你工资涨了，一定要叫上我哦。
呵呵，当然啦。
到时候我请你吃大餐！
说定了哦！
我想吃高级牛肉。
我会努力工作，赚很多钱的！
在开始新工作之前，有什么特别的准备吗？
今年冬天，我打算自己买一件和服。
和服吗？
你能自己穿吗？
不，还不会。
所以我打算看YouTube学习。
如果能自己穿上和服，那就太帅了！
嗯，我想在日本的新年穿着它去神社。
梦想越来越大了呢。
我会支持你的！
太感谢了！
下次也告诉我你今后的计划哦。
场景26：连休旅行计划
马上就要连休了呢。
周末的旅行计划已经定好了吗？
吃。
我要和朋友一起去。
好啊！
要去很远的地方吗？
不，没那么远。
这样啊。
你们怎么去？
是坐新干线吗？
不，不是新干线。
我们打算开车去。
开车啊。
谁来开车呢？
朋友开车。
因为我不会开车。
这样啊。
是去什么有名的景点吗？
吃。
我们要去有名温泉的小镇哦。
温泉啊。
太棒了！
嗯。
泡温泉好好休息一下。
住宿已经预约好了吗？
吃。
我预约了山里的一家老旅馆。
在山里啊。
风景一定很美吧。
吃。
不过因为是连休，路上可能会堵车。
是啊。
最好早点出发哦。
嗯。
我们打算早上五点出发。
五点啊。
好早啊。
吃。
路上会在哪里停留吗？
打算在有好吃东西的服务区停一下。
好啊！
路上小心开车哦。
吃。
太感谢了！
场景27：日本的旅行目的地
马克，你想去日本的哪里？
我想去富士山。
富士山啊。
你想爬上去吗？
还是只想看看？
我一定要爬到山顶！
从富士山顶看到的景色真的很美哦。
这样啊。
越来越想去了。
除此之外还有其他地方吗？
我也想去京都。
京都吗？
你想在京都做什么？
我想看很多古老的寺庙和神社。
好啊！
穿着和服走走也很有趣哦。
哇，那个我也想试试。
还想吃美味的日式点心呢。
嗯，还想吃很多美味的寿司。
寿司吗？
好啊！
因为日本的鱼非常新鲜嘛。
北海道的鱼也很好吃哦。
北海道吗？
那里我也想去看看。
想去的地方真多啊。
是啊，真希望有很多钱和时间。
呵呵，是啊。
首先从富士山开始吧。
嗯，今年夏天一定要去。
制定计划也很让人期待呢。
是的，现在就已经很兴奋了。
场景28：如何度过假日
马克，你假日都怎么过？
我在家看看电影，或者和朋友去逛街。
好啊！
你一般看什么电影？
经常看动作片和动漫。
这样啊。
逛街都去哪里？
去涩谷或新宿的百货商场。
那些地方很热闹呢。
都买些什么？
经常买衣服和鞋子。
真时尚啊。
周日都做什么？
周日会去公园散步，或者在咖啡馆看书。
真是个悠闲的假日呢。
吃。
还会做做饭，打扫打扫房间。
真了不起啊。
我假日就是洗洗衣服、睡睡觉。
多睡觉对身体好哦。
嗯。
不过有时候也会想出去走走。
那下次休息一起去美术馆吧？
美术馆吗？
好啊！
一起看看画，喝喝茶吧。
吃。
一定要一起去！
好期待啊！
那就星期六去吧。
明白了。
星期六上午见吧。
场景29：初次见面与日本体验
初次见面，你是这个月新来的学生吗？
是的，初次见面。
我叫史密斯。
史密斯同学，你是第一次来日本生活吗？
不，不是第一次。
是这样啊。
你以前来过日本吗？
是的，两年前来过一次。
那时是来旅游的吗？
是的，去京都和大阪旅行了。
这样啊。
你吃过日本的食物吗？
吃过，吃过寿司和天妇罗。
纳豆呢？
纳豆还没吃过。
虽然有点味道，但很好吃哦。
这样啊。
下次我会尝尝看。
你爬过富士山吗？
没有，远远看过，但没爬过。
今年夏天一定要去爬爬看。
好的，我想去爬。
史密斯先生，你在哪里学的日语？
在美国的大学学了一点。
你有和日本朋友聊过天吗？
还没有。
这个学校有很多日本人，你可以试着和他们聊聊。
好的，我想多聊聊。
场景30：迟到的借口
马克，你怎么迟到了？
我在这里等了你一个小时呢。
真是对不起。
我睡过头了。
啊？
睡过头了？
昨晚熬夜了吗？
吃。
昨天喝多了。
头很痛。
喝太多可不好哦。
今天有重要的会议，不能迟到的。
嗯，我知道。
因为赶着来，所以喘不过气了。
是跑着来的吧？
不过，今后要早点睡哦。
好的，我以后会注意的。
你出了好多汗啊。
最好喝点水。
太感谢了！
那边有便利店，我去买。
会议马上就要开始了，快点哦。
好的，马上回来。
你身体真的没问题吗？
有点困，但没事。
工作结束后早点回去睡觉比较好。
嗯，我今天一定早点睡。
那我们走吧。
好的，真的很抱歉。